Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}NOT MY FAVORITE SUBJECT, BUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我并不喜欢这个话题， 但她很想找人倾诉。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我並不喜歡這個話題， 但她很想找人傾訴。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I COULD TELL SHE NEEDED TO TALK ABOUT IT.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}ABOUT... HOW SOMEONE WHO LIVES AS LONG AS HER...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}她说， 自己活得太久了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}她說， 自己活得太久了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}LIVES TO SEE EVERYONE ELSE DIE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}她说， 自己目睹了无数人死去。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}她說， 自己目睹了無數人死去。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AND THEN...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}她还说...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}她還說...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I TRIED TO MAKE HER FEEL BETTER, BUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我想让她开心点。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我想讓她開心點。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}NO MATTER WHAT I SAID, TERRESTRIA WOULDN'T CHEER UP!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}可是，不管怎么安慰， TERRESTRIA还是 那么痛苦！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}可是，不管怎麼安慰， TERRESTRIA還是 那麼痛苦！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}SO INSTEAD...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}所以...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}所以...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I JUST GAVE HER A BIG, LONG HUG.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我闭上了嘴， 紧紧抱住她。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我閉上了嘴， 緊緊抱住她。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WE HELD EACH OTHER FOR HOURS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}这一抱， 就是几个小时...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}這一抱， 就是幾個小時...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I'M SURPRISED I WAS ABLE TO GO FOR THAT LONG!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我都没想到， 居然抱了那么久！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我都沒想到， 居然抱了那麼久！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AFTER THAT, SHE LEFT AND SAID SHE'D BE OKAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}后来，她走了。 走之前，她说， “会挺过去的。”
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}後來，她走了。 走之前，她說， 「會挺過去的。」

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}PART OF ME DOESN'T BELIEVE HER, BUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我半信半疑。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我半信半疑。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT'S BEST IF I RESPECT HER WISHES NOW.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但她既然那么说， 我也不想刺探得太深， 只能衷心祝福。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但她既然那麼說， 我也不想刺探得太深， 只能衷心祝福。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* well... hey.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嗯...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嗯...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* if she needs you again, she'll let you know.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她要是又需要帮助， 肯定会告诉你的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她要是又需要幫助， 肯定會告訴你的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I SURE HOPE SO.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但愿吧。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}但願吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}FINDING OUT WHAT YOU DID... WASN'T EASY FOR ME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}知道了你的所作所为， 还有那些悲剧... 我心里挺不好受的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}知道了你的所作所為， 還有那些悲劇... 我心裡挺不好受的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THOUGH, I GUESS I CAN'T -FULLY- BLAME YOU.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}但这些，不全怪你。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}但這些，不全怪你。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THE ROYAL GUARD'S JOB WAS TO CAPTURE HUMANS, AND...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}皇家守卫的工作， 就是“抓住人类”...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}皇家守衛的工作， 就是「抓住人類」...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I'M ONLY JUST STARTING TO GRASP WHAT THAT MEANS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}渐渐地， 我明白了“抓住人类” 这四个字代表什么。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}漸漸地， 我明白了「抓住人類」 這四個字代表什麼。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT MUST BE HARD... KNOWING WHAT YOU HAD TO DO.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}明白了，身为守卫， 就要履行职责， 摧毁某些东西。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}明白了，身為守衛， 就要履行職責， 摧毀某些東西。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/3}KNOWING... WHO YOU HAD TO DESTROY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/3}明白了... 这是战争， 这是对抗。 这是一件痛苦的事。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/3}明白了... 這是戰爭， 這是對抗。 這是一件痛苦的事。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}PERHAPS IT'S FOR THE BEST I NEVER BECAME A GUARD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}也许，从一开始 我就不该想着当什么 皇家守卫。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}也許，從一開始 我就不該想著當什麼 皇家守衛。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}PERHAPS... UNDYNE WAS JUST TRYING TO PROTECT ME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}也许... UNDYNE那么做， 就是为了保护我。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}也許... UNDYNE那麼做， 就是為了保護我。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... I'M NOT SURE HOW TO FEEL ABOUT THAT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...我不知道， 怎么面对“守卫” 这个称号。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...我不知道， 怎麼面對「守衛」 這個稱號。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* hey, aren't you gonna tell them what happened next?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，给人类讲讲 之后发生的故事吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 嘿，給人類講講 之後發生的故事吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}OH, RIGHT!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}哦对！！ 差点跑题了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}喔對！！ 差點跑題了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SO THAT WHOLE ORDEAL HAD ME FEELING TIRED.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}跟守卫的会面 给我搞得特别累。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}跟守衛的會面 給我搞得特別累。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}NOW, DON'T JUDGE ME, BUT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}于是（别说我懒哦）...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}於是（別說我懶喔）...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}I MAY HAVE CLOSED MY EYES FOR LONGER THAN ANTICIPATED.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}回家后，我倒头就睡， 睡了很久。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}回家後，我倒頭就睡， 睡了很久。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}IN FACT, I ONLY OPENED THEM AFTER ANOTHER KNOCK!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}后来，我被一阵敲门声弄醒。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}後來，我被一陣敲門聲弄醒。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THIS TIME ON THE FRONT DOOR OF MY HOUSE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有人来我家找我。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有人來我家找我。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}IN FACT, I ONLY OPENED THEM AFTER ANOTHER CALL!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}后来， 我被一阵电话铃声吵醒。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}後來， 我被一陣電話鈴聲吵醒。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THIS TIME WHILE I WAS AT HOME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有人打电话找我。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有人打電話找我。

source: <19>{#p/papyrus}{#f/6}IN FACT, I ONLY OPENED THEM AFTER ANOTHER APPEARANCE!
zh_cn: <19>{#p/papyrus}{#f/6}后来，又有人 闪现到我的面前， 把我惊醒。
zh_tw: <19>{#p/papyrus}{#f/6}後來，又有人 閃現到我的面前， 把我驚醒。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THIS TIME AT MY OWN HOUSE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}这人来我家找我。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}這人來我家找我。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}IT WAS SOMEONE ELSE WHO WANTED MY HELP...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}原来，是遇到了困难， 想让我帮忙解开心结。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}原來，是遇到了困難， 想讓我幫忙解開心結。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}FORTUNATELY, I HAD ALL THE ENERGY I NEEDED NOW!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}正好， 我睡了一觉，精神百倍！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}正好， 我睡了一覺，精神百倍！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AND SO, I HELPED THEM, TOO.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}于是，我帮助了他。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}於是，我幫助了他。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}THE NEXT DAY, SOMEONE ELSE CAME LOOKING FOR ME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}第二天， 又有人找我谈心。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}第二天， 又有人找我談心。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THE DAY AFTER THAT, TWO PEOPLE WANTED ME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}第三天， 增加到两个。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}第三天， 增加到兩個。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THEN THREE! THEN FIVE!! THEN SEVEN!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}第四天，三个！ 第五天，五个！！ 第六天，七个！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}第四天，三個！ 第五天，五個！！ 第六天，七個！！！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* then eleven?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 第七天，十一个？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 第七天，十一個？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}NO, UNFORTUNATELY THE NON-COMPOSITES STOPPED THERE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不。 再往后， 人数都是合数了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不。 再往後， 人數都是合數了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}DESPITE THAT, I DID MY BEST TO HELP THEM ALL!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}无论谁来， 我都会尽力帮助他！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}無論誰來， 我都會盡力幫助他！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AS MY POPULARITY GREW, I REALIZED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}来的人越来越多， 我就在想...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}來的人越來越多， 我就在想...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I'D HAVE TO TAKE THINGS TO THE NEXT LEVEL!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}是时候进行 产业化发展， 做大做强了！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}是時候進行 產業化發展， 做大做強了！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}SO I MADE SLOGANS! BOUGHT BUILDINGS! HIRED EMPLOYEES!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}所以，我把 “看守人类灵魂”的工作 交给了那名皇家守卫。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}所以，我把 「看守人類靈魂」的工作 交給了那名皇家守衛。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}EVENTUALLY, I QUIT MY JOB LOOKING AFTER THE HUMANS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}转而将工作重心 转移到建设疗养公司上。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}轉而將工作重心 轉移到建設療養公司上。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THE ROYAL GUARD I HELPED ORIGINALLY DOES THAT NOW!!
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AND SO MY FOCUS SHIFTED TO WORKING AT MY COMPANY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我写了宣传语， 买了几幢大楼， 雇了些员工，创办公司。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}我寫了宣傳語， 買了幾幢大樓， 僱了些員工，創辦公司。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}CALLED "THERAPYRUS INDUSTRIES."
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}名为“帕牌儒思”。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}名為「帕牌儒思」。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}"DEALING WITH YOUR EMOTIONS SO -YOU- DON'T HAVE TO!"
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我们的宣传口号是： “我们多-费-心， 您才更-省-心！”
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我們的宣傳口號是： 「我們多-費-心， 您才更-省-心！」

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* love that tagline.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 这口号真不错。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 這口號真不錯。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ALSO, SANS IS MY RECEPTIONIST.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}对了，SANS可是我们的 前台接待员。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}對了，SANS可是我們的 前臺接待員。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}HE'S GREAT AT MAKING SURE I HAVE TIME FOR EVERYONE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}有他帮忙， 我就能从容地服务 每一位患者！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}有他幫忙， 我就能從容地服務 每一位患者！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}FOR ONCE, MY BROTHER IS GREAT AT SOMETHING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}终于啊，我的兄弟 也“伟大”起来了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}終於啊，我的兄弟 也「偉大」起來了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I'VE NEVER BEEN SO PROUD OF HIM!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}真为他骄傲！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}真為他驕傲！！

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* yeah, this company really brought out the best in us.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 是啊，这公司的分工 很合咱俩的性格呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 是啊，這公司的分工 很合咱倆的性格呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}YEAH, IT MIGHT EVEN BE OUR TRUE CALLING!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}那肯定的！！！ 开了公司，新面孔 简直多得应接不暇啊！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}那肯定的！！！ 開了公司，新面孔 簡直多得應接不暇啊！！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* heheh, calling.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿嘿嘿，“应接”不暇。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿嘿嘿，「應接」不暇。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WHAT!? WHAT'S SO FUNNY?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}啊？！ 啥事把你乐成这样？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}啊？！ 啥事把你樂成這樣？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* oh, nothing.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 哦，没啥。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 喔，沒啥。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}YOU HAVEN'T CHANGED A BIT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你真是一点没变。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你真是一點沒變。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... WELL, ANYWAY...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... 总之...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... 總之...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}DESPITE WHAT YOU'VE DONE, I...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不管过去发生了什么...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}不管過去發生了什麼...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I HOPE YOU FIND YOUR TRUE CALLING TOO, ONE DAY.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我希望，有一天 你也能找到自己的 使命与梦想。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我希望，有一天 你也能找到自己的 使命與夢想。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}AND IF YOU EVER NEED SOMEONE TO TALK TO...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}要是心情不好， 想找人聊天...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}要是心情不好， 想找人聊天...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}YOU KNOW EXACTLY WHO TO...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}就回个电话， 我们肯定会...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}就回個電話， 我們肯定會...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... OH, I GET IT. VERY FUNNY, SANS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...哦，原来如此。 这双关挺逗，SANS。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...喔，原來如此。 這雙關挺逗，SANS。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* glad you finally picked up on that one.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿，你终于明白 我为啥{@fill=#ff0}接{@fill=#fff}话茬了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 嘿，你終於明白 我為啥{@fill=#ff0}接{@fill=#fff}話茬了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}ANYWAY, YOU KNOW WHO TO CALL!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}总之，回个电话， 我们肯定会接！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}總之，回個電話， 我們肯定會接！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I KEEP THINKING... ABOUT THOSE WHO'VE DISAPPEARED.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}这段时间里， 很多伙伴失踪了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}這段時間裡， 很多夥伴失蹤了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}ASGORE, WHO I'D SWAP STORIES WITH SOMETIMES...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}ASGORE， 我俩经常一起分享故事， 现在，他却失踪了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}ASGORE， 我倆經常一起分享故事， 現在，他卻失蹤了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}UNDYNE, WHO'D GIVE ME WARRIOR TRAINING...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}UNDYNE， 一直努力训练我， 现在，她也失踪了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}UNDYNE， 一直努力訓練我， 現在，她也失蹤了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THE ROYAL GUARD, WHO'D GREET ME ON THEIR WAY TO WORK.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}还有那些皇家守卫， 他们每次上班时， 都会跟我打招呼。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}還有那些皇家守衛， 他們每次上班時， 都會跟我打招呼。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I USED TO SPEND SO MUCH TIME WITH THEM, BUT NOW...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}现在，也失踪了...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}現在，也失蹤了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THEY'RE GONE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}曾经和他们共度 那么多时光，可现在， 却一个个都失踪了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}曾經和他們共度 那麼多時光，可現在， 卻一個個都失蹤了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}AND I DON'T KNOW WHEN THEY'RE COMING BACK.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不知道他们什么时候 才能回来。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不知道他們什麼時候 才能回來。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}... IT'S HIGHLY INFURIATING!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}我想他们， 都快想疯了！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}我想他們， 都快想瘋了！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}HAVEN'T ANY OF THEM HEARD OF A SCHEDULE?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他们没有日程表吗？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}他們沒有日程表嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}OR A CALENDAR!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}他们不看日历吗？！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}他們不看日曆嗎？！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}ANYTHING TO TELL ME WHEN THEY'RE COMING BACK!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}谁能告诉我， 他们啥时候能回来啊！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}誰能告訴我， 他們啥時候能回來啊！

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* hey, i miss 'em too.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嘿...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 嘿...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* but you can't spend all your life thinking about 'em.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你想他们，我也想。[ADD]<25>{#p/sans}{#f/0}* 可也不能成天只盼着 他们回来，别的啥也不干啊。 * 日子该过还得过。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你想他們，我也想。[ADD]<25>{#p/sans}{#f/0}* 可也不能成天只盼著 他們回來，別的啥也不幹啊。 * 日子該過還得過。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* maybe you could talk about something else?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 跟人类聊点别的吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 跟人類聊點別的吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}HMM... SOMETHING ELSE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}嗯... 聊点别的...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}嗯... 聊點別的...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH, I KNOW! THE ARCHIVE WORLD!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}哦！想到了！ 聊聊“档案”空间吧！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}喔！想到了！ 聊聊「檔案」空間吧！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* of course. * you and alphys spend a lot of time there.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 好主意。 * 那里都快成你第二个家了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 好主意。 * 那裡都快成你第二個家了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}AND FOR GOOD REASON!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我去那里， 可是有正当理由的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我去那裡， 可是有正當理由的！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OKAY, SO, LET ME EXPLAIN.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}给你解释下 最近我为啥总去吧。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}給你解釋下 最近我為啥總去吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}WITH NOTHING TO DO EXCEPT GUARD THE HUMAN SOULS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}每天，我除了看守灵魂， 啥都不用干...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}每天，我除了看守靈魂， 啥都不用幹...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I STARTED HAVING A LOT OF FREE TIME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}就一下子闲下来了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}就一下子閒下來了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT WHAT WOULD I DO WITH IT!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我就在想， “怎么打发时间呢？”
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我就在想， 「怎麼打發時間呢？」

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}ONE DAY, IN A STORAGE CLOSET, I FOUND... A THING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有一天，我在一间 储物柜里发现了一个... 奇怪的装置。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}有一天，我在一間 儲物櫃裡發現了一個... 奇怪的裝置。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I ASKED ALPHYS WHAT THE THING WAS, AND...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我找到ALPHYS， 问她，那东西是干啥的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我找到ALPHYS， 問她，那東西是幹啥的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BOY DID SHE HAVE A LOT TO SAY!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}结果，她一下子 打开了话匣子， 叨叨个没完！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}結果，她一下子 打開了話匣子， 叨叨個沒完！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}APPARENTLY, IT WAS USED TO SIMULATE VIRTUAL WORLDS.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}简单说， 那个装置是用来 模拟虚拟空间的。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}簡單說， 那個裝置是用來 模擬虛擬空間的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I ASKED HER IF WE COULD TRY IT, AND...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我问她， “咱们进虚拟空间， 体验一下，咋样？”
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}我問她， 「咱們進虛擬空間， 體驗一下，咋樣？」

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}BEING JUST AS BORED AS I WAS, SHE SAID YES.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}她看我挺无聊的， 就同意了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}她看我挺無聊的， 就同意了。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}THE ARCHIVE DIDN'T HAVE A WORLD LOADED, THOUGH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不过，由于没有加载 虚拟世界资源包， “档案”里啥都没有。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}不過，由於沒有加載 虛擬世界資源包， 「檔案」裡啥都沒有。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SO SHE DOWNLOADED A POPULAR SCI-FI ANIME...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}于是... ALPHYS下载了 一部知名科幻番。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}於是... ALPHYS下載了 一部知名科幻番。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}AND LET THE SYSTEM "EXTRAPOLATE" THE WORLD WITHIN.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}然后让系统根据它 “生成”一个虚拟世界。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}然後讓系統根據它 「生成」一個虛擬世界。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}THEN SHE TOLD ME TO PUT ON THIS WEIRD HEADSET...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}世界生成完毕后， 她让我戴上一个 奇怪的头盔...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}世界生成完畢後， 她讓我戴上一個 奇怪的頭盔...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I WAS NERVOUS, BUT I DID IT IN THE NAME OF SCIENCE!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我有点不敢戴， 但为了科学， 我还是照做了！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我有點不敢戴， 但為了科學， 我還是照做了！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}THE NEXT THING I KNEW, I WAS TRANSPORTED...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}突然...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}突然...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}TO A WORLD BEYOND ANYTHING I'D SEEN BEFORE!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我被传送到了一个 从未见过的世界！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}我被傳送到了一個 從未見過的世界！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I EXPLORED THIS NEW REALM FOR HOURS...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}在那里，我畅游了 好几个小时...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}在那裡，我暢遊了 好幾個小時...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WANDERING FROM PLANET TO PLANET, MEETING PEOPLE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}穿梭在行星之间， 邂逅形形色色的人...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}穿梭在行星之間， 邂逅形形色色的人...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OF COURSE, I KNOW THEY'RE NOT REAL.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}看到有人受伤， 我也跟着难受。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}看到有人受傷， 我也跟著難受。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}BUT WHEN ONE OF THEM GOT HURT, I FELT BAD!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}虽然世界是假的， 但情感是真的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}雖然世界是假的， 但情感是真的！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}SO, I MADE IT MY MISSION TO SAVE EVERYONE I COULD.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}所以，我拼尽全力， 拯救所有人。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}所以，我拼盡全力， 拯救所有人。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}EVENTUALLY, ALPHYS JOINED IN AS MY SIDEKICK!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}后来，ALPHYS也来帮忙， 一起拯救大家！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}後來，ALPHYS也來幫忙， 一起拯救大家！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}WE'VE BEEN ADVENTURING EVER SINCE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}从那时起， 我俩就总去虚拟空间 一起冒险。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}從那時起， 我倆就總去虛擬空間 一起冒險。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* she's in there right now, isn't she?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她好像现在就在那里呢。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她好像現在就在那裡呢。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* maybe you should go check on her.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 你快过去看看。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 你快過去看看。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}YEAH, I THINK I WILL!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}好，我这就去！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}好，我這就去！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}SORRY, HUMAN. ADVENTURE WAITS FOR NO SKELETON!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}对不起，人类！ 冒险不等骨啊！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}對不起，人類！ 冒險不等骨啊！

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i'm just glad he's got a distraction from what's going on.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 挺好的。 * 他把注意力转移到虚拟空间上， 就不用去想那些事了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 挺好的。 * 他把注意力轉移到虛擬空間上， 就不用去想那些事了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* people aren't doing all that well right now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 这段日子里， 很多民众过得并不好。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 這段日子裡， 很多民眾過得並不好。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* losing the royal guard, having all those power issues...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 皇家卫队全军覆没， 能源供应也出了故障...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 皇家衛隊全軍覆沒， 能源供應也出了故障...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* a lot of folks have nobody to turn to.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 百姓生活很苦， 却没人可以倾诉。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 百姓生活很苦， 卻沒人可以傾訴。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* and, even if they do, it's hard to will up the courage...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 即使他们想倾诉， 也鼓不起勇气开口...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 即使他們想傾訴， 也鼓不起勇氣開口...

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* to admit to anyone how miserable they are.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 没有勇气跟别人诉苦。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 沒有勇氣跟別人訴苦。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* it's no surprise people aren't fans of humanity these days.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 许多民众都讨厌人类， 我并不意外。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 許多民眾都討厭人類， 我並不意外。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you may have spared my brother, but...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你就算饶了我的兄弟... 也还是杀了许多怪物。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你就算饒了我的兄弟... 也還是殺了許多怪物。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* you killed a lot of people, many of them important.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 其中，有不少怪物身居要职， 对这里十分重要。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 其中，有不少怪物身居要職， 對這裡十分重要。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i'm not saying you're a bad person.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 倒不是指责你， 说你是罪魁祸首。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 倒不是指責你， 說你是罪魁禍首。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* you spared my brother, and you didn't kill that many people.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你不仅饶恕了我兄弟， 也放过了不少其他怪物。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你不僅饒恕了我兄弟， 也放過了不少其他怪物。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but the people you did kill were pretty important.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 只是，对大家来说。 你杀的那几名守卫 都是很重要的人。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 只是，對大家來說。 你殺的那幾名守衛 都是很重要的人。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... as much as i disagreed with their ways...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...虽然在主观上 我挺反感他们的行径...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ...雖然在主觀上 我挺反感他們的行徑...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* the royal guard offered citizens a sense of stability and security.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但客观来讲，有皇家卫队， 民众确实心里更踏实， 更有安全感。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 但客觀來講，有皇家衛隊， 民眾確實心裡更踏實， 更有安全感。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* but that's gone now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但现在，守卫没了， 大伙的安全感也没了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 但現在，守衛沒了， 大夥的安全感也沒了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* heck, even mettaton's not around anymore.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 呵，连mettaton也“失踪”了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 呵，連mettaton也「失蹤」了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* no more tv shows, no more tacky little trinkets...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 大家没节目可看了， 也没有周边可买了...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 大家沒節目可看了， 也沒有周邊可買了...

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* without someone like him, the outpost loses a bit of its spark.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 没了他，前哨站 也失去了不少活力。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 沒了他，前哨站 也失去了不少活力。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* honestly, the truth is that you're just not a great person.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 至于你，我就直说吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 至於你，我就直說吧。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* plain and simple.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你根本不是啥好人。 * 就这么简单。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你根本不是啥好人。 * 就這麼簡單。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... anyway. * i should probably end the call here.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * 总之，我要挂电话了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* ... * 總之，我要掛電話了。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* sorry, buddo.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 不好意思，孩子。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 不好意思，孩子。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* honestly, i'm not sure what to say about you.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 至于你，不太好评价。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 至於你，不太好評價。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i can't say you're a bad person, but i don't like you, either.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你并不坏， 但我也不咋喜欢你。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 你並不壞， 但我也不咋喜歡你。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* have a safe journey, and all that.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 在太空飞行多注意安全。 * 拜拜。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 在太空飛行多注意安全。 * 拜拜。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* which meant it was back to the drawing board.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她不帮忙， 只能重新招人了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 她不幫忙， 只能重新招人了。
